Repository: zotanika/tvmdoc.multilingual.io
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/contribute/code_review.po
Languages: kr

source: Perform Code Reviews
kr: 코드 리뷰 수행

source: This is a general guideline for code reviewers. First of all, while it is great to add new features to a project, we must also be aware that each line of code we introduce also brings **technical debt** that we may have to eventually pay.
kr: 이 페이지에서는 코드 리뷰어들을 위한 일반적인 가이드라인을 기술합니다. 프로젝트에 새로운 기능이 추가되는 것은 멋진 일이긴 하지만, 우리는 새롭게 소개되는 코드가 훗날 대가를 치뤄야 할 **기술 부채** 를 떠안길 수 있음을 항상 유념해야 합니다.

source: Open source code is maintained by a community with diverse background, and hence it is even more important to provide clear, documented and maintainable code. Code reviews are a shepherding process to spot potential problems, improve quality of the code. We should, however, not rely on the code review process to get the code into a ready state. Contributors are encouraged to polish the code to a ready state before requesting reviews. This is especially expected for code owner and committer candidates.
kr: 오픈소스 코드는 다양한 배경의 구성원들에 의해 유지되는만큼, 명확하고, 문서화되어 있으며, 관리 가능한 코드를 제안하는 것이 보다 더 중요합니다. 코드 리뷰는 잠재적인 문제점을 걸러내고 코드의 질을 개선하기 위한 셰퍼딩 프로세스입니다. 그럼에도 불구하고, 코드의 완성도를 높이는 데에 코드 리뷰 프로세스에만 의존하면 안 될 것입니다. 기여자들께는 리뷰 요청 전에 코드를 충분히 다듬기를 권장드립니다. 이는 특히 코드 소유자와 커미터 후보들께 요구되는 사항입니다.

source: Here are some checklists for code reviews, it is also helpful reference for contributors.
kr: 코드 리뷰를 위한 일련의 체크리스트가 이어집니다. 이는 기여자들에게도 유용한 참고자료이기도 합니다.

source: Hold the Highest Standard
kr: 최고 수준의 기준 유지

source: The first rule for code reviewers is to always keep the highest standard, and do not approve code just to "be friendly". Good, informative critics each other learn and prevent technical debt in early stages.
kr: 코드 리뷰어들을 위한 제 1 법칙은 언제나 최고 수준의 기준을 유지하는 것입니다. "친근한 사람이 되기 위해" 코드를 승인하지 마세요. 곱씹을 게 많은 좋은 비평은 서로 배우게 하며 기술 부채를 조기에 막을 수 있습니다.

source: Deliberate on API and Data Structures
kr: API와 데이터 구조에 대한 숙고

source: A minimum and stable API is critical to the project’s life. A good API makes a huge difference. Always think very carefully about all the aspects including naming, argument definitions and behavior.
kr: 최소한으로 집약된 안정적인 API는 프로젝트의 수명을 좌우합니다. 좋은 API는 거대한 차이를 만들어 냅니다. 네이밍과 매개변수 정의, 동작에 이르기까지의 모든 면에 대해 항상 사려깊게 생각하세요.

source: When possible, pay more attention still to the proposed API design during code reviews. Remember, it is easier to improve code implementation, but it is extremely hard to change an API once accepted. We should treat data structures that are shared across modules(e.g. AST) in the same way. If/when uncertain, start a conversation with more developers before committing.
kr: 가능하다면, 제안된 API 디자인에 대해 코드 리뷰 과정에서 더 주의를 기울여 주세요. 코드 구현을 개선하는 쪽이 쉽지, 한번 받아들여진 API를 바꾸기는 엄청나게 어렵다는 걸 기억하세요. 모듈 간 공유(e.g. AST)되는 데이터 구조 역시 마찬가지로 다뤄야 합니다. 확실치 않다면, 커밋하기 전에 더 많은 개발자들과 대화를 시작하세요.

source: Here are some useful principles for designing APIs:
kr: API 디자인을 위한 몇가지 유용한 원칙들입니다:

source: Be consistent with existing well-known package’s APIs if the features overlap. For example, tensor operation APIs should always be consistent with the numpy API.
kr: 잘 알려진 패키지와 기능이 겹칠 경우 해당 API와 일관성을 유지할 것. 예컨대, 텐서 연산 API는 항상 numpy API와 호환됩니다.

source: Be consistent with existing APIs in the same project. For example, we should use the same argument ordering across all the optimization passes, so there is no "surprise" when using them.
kr: 동일 프로젝트 내에서는 기존의 API와의 일관성을 유지할 것. 예컨대, 최적화 패스 전체를 망라해 동일한 매개변수 순서를 준용하며, 사용에 있어 아무런 "놀라움" 이 없습니다.

source: Think about whether the API will change in the future. For example, we will have more options like loop_unrolling and device placement policy as we add more optimizations in build. We can package optimization knobs into a build configuration object. In this way, the build API is stable over time, even though it may be enriched.
kr: 미래에 이 API가 변화할 수 있을지 생각할 것. 예컨대, 우리가 빌드에 더 많은 최적화 과정을 추가할수록, 루프 언롤링이나 장치 배치 정책과 같은 새 옵션을 필요로 할 수 있습니다. 우리는 최적화 선택지들을 빌드 설정 객체 내에 함께 패키징함으로써, 빌드 과정은 풍성해지더라도 빌드 API 자체의 항상성을 유지할 수 있습니다.

source: Write documentation. Documentation is mandatory for APIs and sometimes writing documents helps us to think further about the design as well as whether we need to add further clarifications.
kr: 문서를 쓸 것. 문서화는 API 작성에 있어 필수이며, 때로는 문서 작성 자체가 디자인에 대한 심층적인 검토와 명확성의 제고에 도움을 줍니다.

source: Minimum. Think about how many lines of code a user has to write to use the API. Remove layers of abstraction when possible.
kr: 최소화. 사용자가 이 API를 활용하려면 몇 줄의 코드를 써야 하는지 생각할 것. 가능하다면 추상화 계층을 제거하세요.

source: Ensure Test Coverage
kr: 테스트 범위 확인

source: Each new change of features should introduce test cases. Bug fixes should include regression tests that prevent the problem from happening again.
kr: 각각의 새로운 기능은 테스트 케이스들을 제시해야 합니다. 버그 수정의 경우엔 문제가 제발되지 않도록 회귀 테스트들을 포함해야 합니다.

source: Documentation is Mandatory
kr: 문서화는 필수

source: Documentation is often overlooked. When adding new functions or changing an existing function, the documentation should be directly updated. A new feature is meaningless without documentation to make it accessible. See more at :ref:`doc_guide`
kr: 문서화는 자주 간과됩니다. 새로운 기능을 추가하거나 기존의 기능을 변경할 때, 문서는 곧바로 업데이트되어야 합니다. 활용법을 알려주는 문서가 없는 새로운 기능에 무슨 의미가 있을까요. :ref:`doc_guide` 에서 더 자세한 사항을 확인하세요.

source: Minimum Dependency
kr: 최소 의존성

source: Always be cautious in introducing dependencies. While it is important to reuse code and avoid reinventing the wheel, dependencies can increase burden of users in deployment. A good design principle is that a feature or function should only have a dependecy if/when a user actually use it.
kr: 추가되는 의존성에는 항상 유의하세요. 무의미한 작업을 피하고 코드를 재활용하는 것이 중요하긴 하지만, 늘어나는 의존성은 사용자들에게 제품 탑제에 있어 부담일 수 있습니다. 좋은 디자인 원칙 하나는, 어떤 기능이나 함수로 하여금 사용자가 실제로 사용할 때에만 의존성을 갖게 하는 것입니다.

source: Ensure Readability
kr: 가독성 확보

source: While it is hard to implement a new feature, it is even harder to make others understand and maintain the code you wrote. It is common for a PMC or committer to not be able to understand certain contributions. In such case, a reviewer should say "I don’t understand" and ask the contributor to clarify. We highly encourage code comments which explain the code logic along with the code.
kr: 새로운 기능을 구현하는 것은 어렵지만, 당신이 작성한 코드를 남에게 이해시키고 관리하게 하는 것이 훨씬 더 어렵습니다. 제출된 코드가 잘 이해되지 않는 것은 PMC나 커미터들도 흔히 겪는 일입니다. 그런 경우엔, 리뷰어는 "이해가 안돼" 라고 말하고 제출자에게 설명을 요구해야 합니다. 우리는 코드와 더불어 코드 작동을 설명하는 주석의 작성을 강력하게 권고합니다.

source: Concise Implementation
kr: 간략한 구현

source: Some basic principles applied here: favor vectorized array code over loops, use existing APIs that solve the problem.
kr: 여기 적용되는 몇가지 기본 원칙이 있습니다: 루프에서는 벡터화된 배열 코드를 선호하고, 문제를 푸는 기존의 API부터 찾아 활용하라.

source: Document Lessons in Code Reviews
kr: 코드 리뷰의 교훈을 기록하기

source: When you find there are some common or recurring lessons that can be summarized, add it to the :ref:`code_guide`. It is always good to refer to the guideline document when requesting changes, so the lessons can be shared to all the community.
kr: 당신이 보편적 혹은 반복적으로 깨달은 교훈이 있다면, :ref:`code_guide` 에 간추려 추가해 주세요. 변화를 요구할 때 참고할 수 있는 가이드라인 문서의 존재는 언제나 옳습니다. 이를 통해 그 교훈이 커뮤니티 전체에 공유될 수 있죠.

source: Respect each other
kr: 타인을 존중

source: The code reviewers and contributors are paying the most precious currency in the world -- time. We are volunteers in the community to spend the time to build good code, help each other, learn and have fun hacking.
kr: 코드 리뷰어들과 기여자들은 세상에서 가장 귀중한 화폐를 지불하고 있습니다. 바로 시간이죠. 우리는 모두, 좋은 코드를 쌓아 올리고, 서로 돕고 배우며, 해킹을 즐기는 데에 기꺼이 시간을 쏟는 커뮤니티의 자원봉사자들입니다.

source: Learn from other Code Reviews
kr: 다른 코드 리뷰로부터 배우기

source: There can be multiple reviewers reviewing the same changes. Many times other reviewers may spot things you did not find. Try to learn from other code reviews, when possible, document these lessons.
kr: 하나의 수정 사항을 리뷰하는 여러명의 리뷰어가 있을 수 있습니다. 당신이 미처 알아채지 못한 부분을 다른 리뷰어들이 찾아내는 경우는 심심치 않게 벌어집니다. 다른 코드 리뷰로부터 배우도록 노력하고, 가능하다면 그런 교훈들을 문서에 남겨주세요.

source: Approve and Request Changes Explicitly
kr: 승인과 변경 요청은 명확하게

source: The contributor and code owner can request code reviews from multiple reviewers. Remember to approve changes when your comments are addressed in a code review. To do so -- please click on changes tab in the pull request, then select approve, or comment on the code and click request changes. Code owner can decide if the code can be merged in case by case if some of the reviewers did not respond in time(e.g. a week) and existing reviews are sufficient.
kr: 기여자들이나 코드 소유자들은 다수의 리뷰어에게 코드 리뷰를 부탁할 수 있습니다. 당신의 코멘트가 코드 리뷰에 게시되었다면, 변경점 승인을 잊지 마세요. 이를 위해, Pull Request 페이지에서 File Changed 탭을 클릭하고, 승인을 고르거나 코드에 대한 코멘트를 하고 변경 요청을 진행하세요. 코드 소유자는, 일부 리뷰어들이 제 때(e.g. 일주일 내) 답변을 하지 않고 기존의 리뷰들로 충분한 경우 등, 상황에 따라 코드의 반영 가능 여부를 결정할 수 있습니다.
